王一帆高物2024.5.12课后反馈

💭[授课内容]
🌟1.高考考情分析
着重分析了高考各考点在单、多选分布情况。机械波图形考法，万有引力等相关考点风格，牛顿力学纯力学分析题目出现概率较小，电磁感应综合选择的考试模型。实验题一的考向分析，综合电磁场大题的考试方向与难度走向，以及正则动量、配速法等“偏”“难”的压轴题型的心理预期铺设。

🌟2.考试策略规划
根据学生基础制定了考试策略：重点关注运动学图像，光电效应方程，原子核物理基础，万有引力相关，变压器，机械波等中等难度的题的得分率。要求学生对于比较陌生的"新物理词汇"选项，做到准确把握其余确定的简单选项，相信自己的对正确选项的判断力。遇到新颖、难题果断先搁置优先做后续难度不大的题，把握好时间的分配。电磁感应切割类型题目固定模型尝试攻克，复合磁场大题为倒数第二位置时尽可能拿到高分。对于非均匀磁场或高难复合场压轴题优先保证其他大题的正确率。

🌟3.集训三试卷评讲分析
主要帮助学生完成了对以下物理问题/图像的理解:
1️⃣ 运动学图像v/t-1/t问题，通过函数解析法更为透彻讲解
2️⃣ 对光照强度更为深刻的理解 nhv 以解决类似饱和光电流问题
3️⃣ 强调了 水平/竖直 物理模型下 动量定理的使用问题
4️⃣ 补充讲解了机械波的「同侧法」(快速解法) 用以解决质点振动 波传播方向  等问题
5️⃣ 椭圆运动在牛顿力学受力分析的讲解
6️⃣ 清除了王一帆在万有引力航天中关于第一宇宙速度的困惑
7️⃣ 非常规运动的 「平均法」(简讲)
8️⃣ 折射率测量实验误差分析方法总结

🌟4.学情及后续课程规划
1️⃣ 备考策略较为缺失，通过这次课程，较为完整的辅导了高考考试心态调整、时间规划等方向的问题。
2️⃣ 此次考题部分选择“偏”“难”，整体分值不高，王一帆同学基础比预想中要扎实，但解题方法较为欠缺，比较粗心，同时部分知识点掌握的不够牢固。此次课程补充讲解了「函数解析法」「同侧法」 「变运动的受力分析」「平均值法在电磁感应中的应用」「折射率误差分析」
3️⃣ 下次课将主要安排复习 万有引力，机械波 两个大板块的习题精练精讲，详细讲解「平均值法」在电磁感应杆模型的应用